...10—

sententiam defendere studet Schoberus de Atellanis p. ὠ. ὃδὴ *l Nunc cum dosseni
forma et species lineamentis undique arcessitis et compositis ustis illustrata esse 'vi'-
deatur: unum restat de quo quaeri possit, ipsum nomen. sed boc cum a manduco
ita differre videatur, ut manducus ex Latina, dossenus ex Osca lingua ductum fuerit,
cuius vocibus Atellanae fabellae tam refertae erant, ut Strabo eds totas Osco sermone
compositas fuisse sibi persuadere posset: vereor ne temerarius habear, qui etyma
rocum ex incognita plane lingua expiscari coner. Attamen Oscorum 'lingua non sic
incognita nobis est, ut de summa inter hanc et Latinam linguam affinitate dubitari
possit: et per vulgarem Italorum sermonem multa *cabula sparsa erant, quae a 'Lati-
nitate, quae proprie dicitur, aliena ad origines Oscas revocari debent. In horum voca·
bulorum numero esse puto appellationem dosini equi, qui ex interpretatione Isidori
(Origg. XII, 1, 54.) dictus est, quod sit color eius de asino.- ex quo asinum dosinum
similive norfine appellatum esse intelligitur. Asini autem, maximis malis et ing-entibus
'dentibus insignis et mag-ni saepe manduconis (quo convicio asinus Appuleii 'obiur-
gutur) , appellationem a rusticis hominibus ad personam illam qualem proposuimus
translatam esse, minime, incredibile est. Ipsa autem bestia nomen dossenni accipere
poterat a dorso, parte corporis in ea maxime conspicua (unde ὄνου ῥάχις apud
Archilochum) ἑ quae etiam dossum dicebatur (v. Velius Longus p. 2257. cd. Putsch),
sicut dorsuarius dossuarius, et sparsiones in duobus ,titulis Pompeianis (apud G'.
Gellium, Pompei. novae ser. T. 1. p. 95.) spassiones, et multa eiusmodi, quae
verborum formationi apud Romanos antiquitus inhaeserunt. Quapropter etiam for-
mam dorsennus, cui Varronis et Nonii s. v. publicitus codices favent, non plane
improbaverim , sed eam ore populi in mollius mutatam et a plerisque dossennum
pronunciatum esse statuerim. Horatii autem in exemplaribus cum primum· editum
esset Dorsennus: nunc ex codicibu⁸s fere omnibus recte repositum esse videtur
Dossennus. Ι

Iam disputatio *eo revocanda est, unde exorsustsum. Dossennum, ostendi,

fuisse nomen personae, omnibus Romanis, etiam iis qui nondum aere lavabantur,

