-5-

(mg ιω, lega-tu rusus illi, quos supin proposui.) Eius antem, qui glovia„
augmina-uectus ad scenam reneri-t, ardorem obtundi mox et restingui specum
ἆῃῳκαλίᾳ, euius endem, quae etiam nostris temporibus exunt, signa et doen-
mouta' profert Horatius (v. 1402. . 215.). nis argumentis 'poeta iis se excusatum
Q vult, qui scenicas ah 'eo fabulas flagitabant, ceterum vehementer laudare
pant-s ‚- si qui poeta spectatorum animos dramatica α’ποῖτῃ irretire fictisque affecti-
bus tanquam> veris commovere difficisset. Hinc se convertit 'ad eos poetas, qni,
ut lega-tur tantum, 'uon ut in scena agantur, scribunt, quos praecipue ah Augusto ·
'erigendos et fovendos esse, η si vates ille sihi ’ suis- rebus gestis diguus parare velit,
admonet, atque sic in virgilio et *Vario factum esse, laudat Horatius. Horum
enim poetarum carmuuhus virtutem illius clarius expressam apparere quam statuis
et tabulis3 quorum laudes se ipsum aemulatorum et Aug-ustum orbis victorem
pacisque conditorem magno carmine celebraturum esse, profitetur, εἰ mnium
cuperet, 'posset quoque (v. 2¹4 . 270.).

· Hunc rerum iu ea epistola propositarum nexum et finem cum consideramus,
heile intelligimus, versus 170... . 176. eo pertinere, ut difficultas, qna etiam comoedia
laboret, ostendatur et exemplo illustretur. Ᾰο vertitur ex Horatii mente h’aec difficultas,
iu eo, quod personis illis quotidianis et cuique notis perfecta veritas vitaeque accurata
imago reddenda sit. Nunc Plautum-‚tanquam exemplum diligentiae et constantiae
iu personis, scenicis ubique servatae proponi, si· qui forte comici illius poctae admi-
ratores contendunt: refragatur totus loci tenor, qui ad manifestam reprehensionem
deducitur3 nisi forte Dossennum tanquam malum 'poetam Plauto tanquam egregio
opponi statueris. oppositionem autem nullo verbo indicat scriptor: imo eadem plane
Α 'orationis forma Plautum et Dossennum connectit. Ae vero, licet. Plautus amantes
ephebos, patres attentos, lenones insidiosos satis graphice descripsisse videatur:
multa tamen tenuiora et elegantiora lineamenta periisse intelligeremus, si archetypa
earundem personarum apud Menandrum et Philemonem extarent. Plauto enim ‚ fa-

“ tendum est, personarum mores et peculiarem indolem hactenns curae esse, ut eas

