 

hi} schola disciplina Ι, 3
‘Te sibi nmmum-em , mque comodis et honori sollertius prospicientem. Longius
in liunc latissimum e} mdlssmum campum excurrere vetat et Tuus et meus
pudor. Te enim, ἰῑΕ v*
adffitioues et iactatioues sbti'uere ἐξ reprimere soles, etiam veras bas et sinceras lau-
des afipernantem. ‘Mihi autem Te laudare paene immodestum et inverecundum est,

fni, videor milii conspicere illo supercilio, qno inanes

 

maxime cum malignas vulgi interpretationes reputo, qui magis ad ea, quae omittuntur,
quam quae dicuntur, animum attendere solet. Ac fuere sane laudatores ‚ qui prae·
ι varicatione quadam laudes magis minuere· quam exornare studerent: quo fit, nt
hoc totum publicarum laudum genus iam δίιι prudentioribus sordeat. Verum·
tamen ,- quod Georgia* Augusta Te nunc hac publica gratulatione* salutat, id etiam
eo spectat, ut se suae ipsam dignitatis non immemorem esse, neque illam, quam
nunc multi Germaniae universitatibus eripere cupiunt, magnorum de genere humano
meritorum conscientiam, deposituram se unquam esse significet. Quae conscientia ut
in pectoribus nostris firmetur et ab alia ad aliam aetatem-transmissa novas semper vires
acquirat, is mihi videtur stactus essenorum similiumque solennium longe saluberri-
mus. Neque nostrae gratulationi aliquid fervoris eo detractum putes, quod viri Te
seniores, Tibique aequales, iuvenilis Tuae et virilis aetatis operum testes, plerique nobis
erepti sunt, et per ultimos quindecim annos novi multi homines, ex longinquis terris
' non pauci acciti, in ordines mortibus laxatos successimus. Homines mutati sunt, animus,
quo universitates sicut civitates vivunt et florent, speroy non mutabitur. Durat inter
nosj religiosior quaedam munerum a nobis susceptorum observatio, qua lianc scho-
lam excellere dicunt qui plures viderunt, reipublicae, quae nos indefessa cura* sus·
tinet et fovet, caritas a saeculi levitate Α aliena , pietas denique et reverentia , qua
viros dc rebus nostris bene meritos colere et suspicere consuevimus. Hac Tuorum
et aequalium et iuniorum fide et - observantia ut multos annos laetus et lubens

fruaris, dilectissime fflTSCHEfflCHI, cum collegis et iuvenibus nostrae disci-

plinae mandatis communia facimus vota.
-....·-....-.-.......-....

