.... 9 ...-
miii& ςυιιωωάιιέἆιιίι. Ergo, mi doum (ducenae). Omnia baec
ἄεις, mo excepto. euius tupitudinem non assequor, optime->inter se concinunt, si
m dossennum esse voracem quandam et parasiticam personam, cellae acan-iae

et vinariae timorm et pedem ’ff cui privata cibaria vix sufficere queant, et qni

. nibil gratiis, siue mercede coenae, faeere didicerit. Ac maniliistius eiusdem rei testi·

monium elicui iam ex verbis Vamffide L. L. Vll. S. 95. p. 99. Bip. 572. Sp„
quae in codicibus bonae notae sic ¹*liassenturt dictum mandier a mandendo, unde
mamm, a qao„ >33⁹ Αωιιαηε. ΑΒ ousfflvmi mant maneam. Qvi <1000

euml primum (p. 15⁷. ed. meae) Dosspnnm poetam agnoscere mihi visus essem-7 mox

recessi ab ea sententia , eum aliis de *causis tum qffl‘lvarro pluribus quidem locis

’ Atellanarum fabularum rariora ‚verba apponit, scriptores autem earum expressa no·

, minis mentione non„ dig-natur, ac scribendum esse conieci, in Add- p. 505.: a

quo in Atellanis do νεειιιιηι (s. Rhenanam) nocant mauducum. ΙΨ babemus
dossenni- anonymum mandacium, effigiem Romano populo ab antiquis( inde* tem·-
poribus notissimam, quae magnis malis late dehiscens et ingentem dentibus sonitnffl
⁸ 'faciens in- pompai inter ceteras ridiculas formidolosasque species ire solebat (v. Pan·
lus Ρ. 96. ed. Lindemann.) Iamque etiam Iuvenalis versus (Sat.- 111, 175.) ad
quaestionem nostram adbibere licebit.
tandemque redit ad pulpita notum

Exodium, eum personae pallentis hiatum

In gremio matri-3 semida-rusticus infisus.-
quos ad Atellanicam personam spectare apertum, et eam quidem, quae variis
numinibus dossennus et manducas appellabatur. Exodium enim, quod alias Atella·
nicum *dicitur (Sueton. Tiber. 45.‚‚cou..1uven. vl, 75.), Atellanarum fabularum
genus fuisse cum antiqua, Romanorum satir3⁸mixtum et comoediis palliatis aliisve
fabulis scenicis in fine additum ..(quae sententia est Munckii de Pomponio Ρ. aa),
quanquam iu 'quaestione obscura jet ambigua, probabilior tamen opinio est, quam

satiras illas Atellanis in fine adiungi solitas et hinc *exodii nomen adeptas esse (quam
' 2

