.... 11 -.
nem. anue persona propria era Atellanis, alienissimi a palliatis, qurum
,μω et maffeio tm aava„ mc ab ffl1s‚ut fidenam se paenam, qui, «μοι
Trimalclu'e Petronii facit, comoedos cogeret Atellam facere (Satyrie. 55..) Nam
in comoedia personae ad veram cultioris vitae formam exprimendae et omnibus,
quibus mores et affectus ¹bominum produntur, signis, etiam occultioribus et quae
communem visum *fallere soleant, distinguendae erant: Atellanae satis erat, personas
quasdam sinssulari aliqua Α corporis animive ,deformitate conspicuas ex vita agresti
desumptas, deformibus earum lineamentis in immensum auctis, ridendo propinare.
Quae cum ita siut, nibil, puto, invenietur, quo Horatius iudicium suum de
Plauto fortius* pronunciare potuerit, quam quod-comicas personas tunquam Atellanicas
ab eo tractari, eumque iu parasitorum genere plane dossennum quendam esse dixit.
Sic licebit, comicum poetam, qui sorte 'in faceto homine proponendo omnes urbani·
tatis fines excesserit, ita obiurgare, ut eum in hac persona sannionem 'et scurram,
vel, ut significantium vocabulo ex Atellanis nostri temporis petito utar, harlekinqm-
agere¹ dicamus. Poetam enim tanqum suarum fabularum actorem ab Horatio
produci, etiam quae sequuntur ostendunt, quibus ipse Plautus pulpita percurrere
dicitur *). Ac profecto parasiti persona ea est, iu qua Plautus omnem veritatem

et verisimilitudinem liberrime eludit, atque famem , voracitatem ‚ luxuriam horum
homiuum ita amplificat, nt belluam, non hominem te spectare credas. Exempla
nunc prostant Ergasilus in Captivis, Curculio in Curculione, Saturio iu Persa,
Gelasimus in 'Sticho (qui quod se Act. Ι. Sc. 111. v. 88. propter. famem nunc
Miccotrogum vocari dicit, referri nuper poterat inter vestigia Doricae comoediae a.
Plauto expressae)e Parasitus piger, quae olim inter Plautinas fabulas habebatur,

') Dum similia exempla quaero bominum scenicae personae nomine appellatorum:
opportune admoneor Demosthenis, Aeschinem ipsum Οἰνόμαον τὸν Κοθωκίδην
appellantis , quod 'ille' hauc personam in* Collyteusi theatro susceperat, de Cor.
p. Q. .

2 .

