-. 15 .-
Iteque eun Fabio euidnnssvdfflubrio ignominiosum non esset, sub persona manduci

in W Pmffi‘sss' quam ut deponeret Atellanicus actor a spectatoribus cogi non
Μ (teste Festo ι. v. {personata tabula, p. 159.); factum esse videtur‚ut

nomen personne in homnem transiret, qui ea' saepe suscepta et egregie sustentata

civibus ιώ valde placuisset. Non contradico tamen, si quis Rubriis hoc cognomen ·

inim-iuno statuat propter oris quandam deformitatem , ut multa. Sed in Fabio casu

λ accidisse- non crediderim, quod idem cognomine suo Atellanica persona, et a Scho-

uasta, cuius testimoninm produximus, Atellanarum scriptor appellatur. Ceterum
huius scriptoris tam tenuis :et exilis est memoria, ut absque scholio illo si esset,
etiam Atellanas ab eo factas esse-nescioemuss Nam Seneca, qui epist. 89„ ut
ostendat antiquiores -·philosophiam··· dixisse σοφίαν, haee profert: Quod et toqatae
tibi mtiqnue probabant et'v inscriptus Dossenni monumento ⁷ titulus-³ Hospes resiste
et sophiam Dossenni leffe, eo potius uos ducit, ut togatarum scriptorem illum ha·
beamus. Atque apud · Ati-aniam in togata (v. Gellius XIII, 8. Neukireh de fab,
tog. p. 249. 280.) Sapientia 3³50..19⁴1¹!ssb⁸t¹¹¹·= Sophiam meane nae Graii, vos Sa-
pientiam. Nec, quae magna illa sophia in Atellanis esse potuerit, satis intelligo.
Non magis Atellanae color deprehenditur in versibus , quos Plinius (N. H. XIV.
c. 15. ‘'s. 15. §- 92), ubi docet lautissima apud priseos fuisse vina myrrhae odore
condita, ex eo poe-ta, adhibet. Sed Fabius, Dossennum, ait, ,his versibus decernit.-
Mittebam vinum pulchrum murrht‘nam, et in Acharistione: Panem et polentam,
vinum murrhinam. Itaque hunc Dossennum, facile adducor ut censeam, togatarum
potius quam Atellanarum scriptorem fuisse, et *cognomen suum non ipsum parasitis
· agendis meruisse sed accepisse a maioribus: ceterum, quisquis fuerit, alienum esse

hunc poetam ab Horatiana Plauti personarum censura. ⁹

Nune cum huius coniecturae, eadatne ea an recto stare possit talo, , iudicem
circumspicio et aequum et peritum: quem invenire possum in omni litteratorum

hominum orbe Te, MITSGHERLIGHI, vir celeberrime, et aequiorem et peritiorem?

