... 7 ..-

atius *hoc'logu {Cento-abbi dederit. Vellem, praecipue Lessiagius‚ qui
Plauthcqns· tam prudenter— et diserte egit (script. ed. Berol. vxxn. p.290.)‚ de
1ss versibuf quid sibi videretur, aperuisset. Sed alto eos transiit silentioz atque
adducor paene ad· *spirandum „sviro acutissimo suboluisse aliquid de prava huius
loci condicionss. ¹

Movi igni suspicionem erroris aut in scribendo ant in explicando hoc loco
commissi. Quam ut1confirmgm, ῴᾳεωιιηί nominis significatione agendum est.
Γ Dossennum cum omnp' fei-e interpretes, Scholiastam Cruquianum secuti, Aa*
scriptorem fuisse tradiderintzqnos glvae Isidori (p. 12: apud Gothot'red ι dor·
senus persona par‘t’torum, insistentes, quid ex hac Δ possit, tentabimus. tque
baec? glossa hactenns ab illo testimonio non plane discrepat, quod etiam ad Atella·
nas fabulas spectat, Quae ‘solae apud Romanos certas quasdamet constantes perso·
na's habebar* Atellanae autem quot? genus ludorum fuerint, satis multis Atellani·

corum poetarum versibus et antiquorum scriptorum testimoniis, quae nostrates, Ed.

Muunek'fls et C. E. Schobeprus, nuper colssgere ‚et componere coeperunt, K

spicte ostessditur. Natum id erat ex antiqua Oscorum hominum dicacitate et pet

tia, et substitit plerumque in pingui quadam et rudi imitatione ridiculorum bominum, ·
, quorum ’μήτε rusticorum 'buius ludidnveutorum iu oculis crant. Hinc fluxerunt

nomina Atellanica Mpci, Oscae personae (teste Diomede 111. pt 487. ed. Putsch.)
stupore insignis (Appulei. Apol. p. 525), et Bucconis, loquacissimi simul et stul·
tissimi (teste Isidoig X, 50. p. 521. ed. Lindemannffifft Pappi, quem (Ucas-
narem appellabant (Varro ‚de L. L.VD. §.2st p 517. ed. Speng.), senis ridiculi.
Quanquam ne in hoc· quidem rustico ⁴ludorum genere' Italica antiquitas ‘nani
Graecorum contagione intacta et inoe eprehenditur. Ac gustu quodam Grae·
carum artium Offcos hos matut-e imbutos fuisse, ostendunt figlina, quae per hunc
Campaniae tractum reperiuntur multa, Graecis argumentis depicta. Neque desunt
iu vasculorum ‘pictai-t, quibus Quae Gra'eciae scenici ludi adumbrantur, vestigia
constantis certarum ‘personarum usus (de qua re dixi de Doriens. 111. c. 7. gh) ε

ιι
ᾖ

