..6.-

lepore suo condire et iocorum effusam licentiam· immiscere possit, sed paullo hein-
tioeem cum esse ad occultam illam vim comicam', 'quae vnon iii singulis leuibus ,et
facetiis, sed in universa personarum conformatione cernitur: non suo quidem 8εᾶ populi
et saeculi vitio. Itaque facile cst ad credendum, Plautum ab Horatio, qui (in Arte
poctica v. 270.) numeros eius ct sales omni laude indignos habet, 'etiam in personis
sustentandis inconstantiae et negligentiae argui. At vero id, si iure quodam fiebat,
sic quidem fieri non poterat, ut aspicere -tantum po'eta nos iuberet, quo paeto
v Plautus personas suas tutatus esset.- nam etiamsi haec ironice dieta esse sumas, ni-

hil ffleu iis inerit praeter inanem quandam et infructuosam irrisionem. Huius autem ἠ
loci erat ostendere, quid in arte comica assequi Plautus non valuerit, ut intelligatur
quam arduum opus sit persecta— comoedia. Sed de hac re Horatius nihil. Idem
contra, mira quadam inaequalitate, postquam Plautum ohscuro illo et ambiguo modo
notavit, Dossennus quidam quid in parasiti persona peccet et cur id peccet ,. dili·
genter et accurate exponit. Hacpropter Wielandius, qui plurimorum interpretum
de hoc loco sententiam Germanicis versibus satis clare expressit, abiecta omni iro-
niae *vel ambiguitatis specie, rudibus quibusdam sed apertis verbis indicat, quid vitii
Plautus admisisse videatur *): sed haec nimium quantum distant ab Horatiani loci,
neseio dicam, modesta simplicitate an moroso supercilio. Et hoc in causa fuisse puto,
cnr ii viri docti, qui Plautum abfloratii reprehensione defendere studuerunt, nostrum

locum nonnisi raro et quasi inviti tangerent, ambigentes scilicet et incerti, quid Ho-
‘) Sic enim hunc locum redditz
Unsre Dichter nehmen’s
nun freylt'clz nicht so scliarf. Man selae nur,
mit welclfem qroben Pinsel Plautus einen junqen
Verliebten, einen Schelm von Ruppler, oder einen
misstrauiseh' sel-wacken karqen Alten sudelt?
Was fiir ein Meister in —- qefriissiqem Sel-maranen

Dossennus ist 2

