-. 4 ...-
angustos flues se contineat, atque in iis generibus subsistens, quorum Horatius

primus fere inter Romanos auctor extiterat, dmmaticam et epicam paedia, a ἡ

Romanis tanto iam successu inchoatam, suo ingenio excolere fastidiat} praesertim
in tanta temporum felicitate, et non externae tantum et fabulosae, sed etiam dome- ’
sticae et recens partae gloriae affluentia: Horatius contra, qui sibi suoque genio
unice vivere cupiens officia illa, quae sibi iniungebantur, omnibus modis defugere
secum statuerat, ita se excusat, ut primum --uiliil nisi 'antiquum' in poesi 'populum
admirari contendat, nullumque Ροει. Ennium et Pacuvium poEtam epicum et sceui·
cum Romanis placere posse signifleet (v. 1 . . . 102. ). Quo ‘excusationis loco
Horatium, ex multis et gravibus argumentis existimari potest, licentius et immodice·
uti (ut προφασιζόμενοι solent): quanquam fuisse tum Romae factionem quandam
literatorum hominum antiqua sola probantium, euius sectae usque ad Persii tempora
vestigia'persequi licet (v. Sat. 1. v. 76.), Mansoni (de Horatio iudice antiquo-
rum poetarum, in Scriptis miscellaneis p. 87.) contendenti haud equidem abnuerim. -
Ae Romanos, pergit poeta, olim a poesi alienissimos, nunc omnes, doctos pariter
atque indoctos, versibus scribendis insudare ε cunque furorem certe multis' aliis
insaniae generibus leviorem nec sine publicis commodis esse (v. 103 . . . iza). Hic
loeus, Ι mire mixtus et compositus ex iucunda cavillatione et praeclaro quodam
diguitatis sensu', dupliciter facit ad Horatium excusandum, quippe qui se nimiae
versificatorum turbae immisceri nolle, ac simul reipublicae carminibus suis (saeculare
significat v. 132.) pro viribus iam profuisse innuit. Mox poeta, cum cursum
disputationis ad scenicam poesin callide flexit, quomodo ex rusticis ludis iocisque
etiam inter Italos homines proprium aliquod dramatum genus provenerit, ¹postquam
egregie demonstravit, in quam speciem illa veteris Italiae propago creverit , enarrat,
cum Graecae artis spiritus eam afflasset. Atque in tragicis quidem poetis imitandis
mire placuisse sibi Romanos ,' natura sublimes ct acres, modo lima uti didicissent. γ
Comoediam autem facilem plerisque et expeditam rem videri, sed esse eo difficilio-

rem , quod vitae quotidianae imaginem exprimat, in qua nulla sit venia incuriae .

